GREGoRn vn REG1s⁷r131 111 19. 20. 235

maximo episcoporum numero regebatur, ad tantum periculum
devenerit, ut in ordinando episcopo tres non habeat episcopos.
Qua in re maximum christianae religionis periculum conside-
ranteS, et in maximo agro paucis operariis desudantibus corde
tenus compatientes, consulimus‘¹ vobiS, videlicet tibi et illil cui
nuper manum imposuimus: ut aliquam personam secundum con-
stitutionem sanctorum patrum eligatis nobisque eam litteris ve-
stris fultam mittatis3 quatenus, ipso Deo cooperante a nobis or-
dinato vobisque remiSSO, necessitati ecclesiarum, ut sancti cano-
nes praecipiunt, episcoporum ordinationibus succurrere valeatis3
et ut christiana gens cotidie gaudeat atque proficiat pastorali
regimine, et labor, qui supra vires vos opprimit, levior sit ex

sociorum necessaria administratione. Data Romae mense Iunii,
indictione 14.

 

III 20. Clarum et populum Buzeae hortatur, ut Servando archi-
episcopo a sese consecrato obtemperent.

Gregorius episcopus servus servorum Dei clero et populo
Buzeaeb in Mauritania Sitifense, id est in Africa, constituto⁰
salutem et apostolicam benedictionem.

Servandum archiepiscopum, quem a vobis electum ad nos
consecrandum misistiS, iuxta petitionem vestram, secundum legem
nostram, divina favente clementia consecravimus atque, conse-
cratum nostrisque legalibus moribuS, 'in quantum possibilitas
spatiumque temporis indulsit, diligenter instructum, ad vos re-
misimus. Quem cum omni devotione mutuae caritatis omnique
reverentia christianae religionis rogamus ac paterna caritate vos
monemus suscipere, et omnem oboedientiam divinae legis vos
hortamur sibi humiliter exhibere: quatenus populi Saracenorum,
qui circa vos sunt — videntes sinceritatem fidei vestrae, puri-
tatem quoque mutuae inter vos divinae caritatis ac fraternae
dilectionis — potius ad emulationem quam ad contemptum chri-
stianae fidei ex vestris operibus provocentur. Oportet enim, vos

a. consuluimus c. b. id est Yppona addidit manus alia. e. constituti c.

1. Servando. V. ep. 20 infra.

1076

Iun.

1076

