 

GREGORH vn REGISTRI vn 10. 391

VH 10. Britannos iubet cum Amato episcopo Elorensi, leyato
«9αο, synodum celebrare, qua rem poenitentialem ad normam
diriyant.

Gregorius episcopus servus servorum Dei episcopis sacer-
dotibus principibus aliisque omnibus in Britannia commorantibus
salutem et apostolicam benedictionem, si obedierint.

Sacerdotalis culminis dignitas tum imperitia tum negligentia
sacerdotum, sicut vestra dilectio novit, ex longo iam tempore
peccatis exigentibus fuit collapsa. Ex qua quidem re quasi ex
pestifera radice innumera mala exorta‘¹ sunt3 adeo ut usque ad
haec nostra tempora, inter cetera quae male pullulant vitia,
falsae nihilominus poenitentiae consuetudo inoleverit. Quapropter
quia nobis pro officii nostri consideratione et sollicitudinis magni-
tudine imminet, haec et huiusmodi, quantum possumuS, Domino
largiente corrigere, volumus atque apostolica auctoritate praeci-
pimus: ut legatum nostrum, Amatum videlicet Olorensem epi-
scopum, cui vicem nostram in partibus vestris commisimUS, stu-
deat vestra fraternitas reverenter ..... convocare et ....... ,
ut illo agente synodale concilium congregetur3 ubi cum de aliis,
quae ad salutem pertinent animarum, tum etiam de poenitentiae
constitutioneb diligentius pertractetur. Qua in re hoc summo-
pere vos cavere oportet aliosque monere debetis: quia, si quis,
in homicidium adulterium periurium vel aliquid huiusmodi lapsuS‚
in aliquo talium criminum permanserit3 aut negociationi, quae
vix agi sine peccato potest, operam dederit; aut arma militaria
portaverit —- excepto si pro tuenda iustitia sua vel domini vel
amici seu etiam pauperum nec non pro defendendis ecclesiiS, nec
tamen sine religiosorum virorum consilio sumpserit, qui aeterne
salutis consilium dare sapienter noverunt -— aut aliena bona in-
iuste possederit3 aut in odium proximi sui exarserit3 verae poe-
nitentiae fructum facere nullatenus potest. Infructuosam enim
poenitentiam dicimus, ‘quae ita accipitur, ut in eadem culpa vel
simili, deteriori vel parum minori, permaneatur. Unde quisquis
digne vult poenitere, necesse est, ut ad fidei recurrat originem

a. exhorta c. b. consultatione c.

1079
Nov. 25

