GREGORII v11 REGISTRI 1 13. 14. 25

legatos tuos promiseriS‚ necdum tamen adimplere curasti; sed,
ut multorum relatione comperimuS‚ de die in diem venerabilem
locum illum asperius ac miserabilius tractas et, ut detrimenta
bonorum temporalium taceamuS, religiosas quoque fratrum per-
sonas crudeli ac contumeliosa captione coartas. Unde tui ipsius
sollertia perpendere potest, quam gravis super hac re et te culpa
et nos molestia mordeat, quod apostolicae sedis auctoritas loco
et fratribuS, quibus te iam dudum paternis affectibus consuluisse
decuerat, necdum erga te ad pacem et quietem prodesse potuit.
Temptare tamen adhuc, frater dilectissime ¹¹, et miti oratione ani-
mumb flectere destinavimuS, rogantes et ex parte beatorum apo—
stolorum Petri et Pauli et nostra per eos apostolica auctoritate
commonentes: ut, si deinceps spem in nostra fraternitate et di-
lectione habere volueriS, sine omni dilatione talem personam re-
gulariter ibi ordinari in abbatem procureS‚ quae huic ordini et
officio decenter congruat, et cetera, quae necessitas et iustitia
monasterii exigit, ita corrigas et emendeS, ne fratrum ulterius
ad nos referri querela debeat. Quodsi denuo in hac re reveren-
tiam sancti Petri et nostram qualemcumque caritatem amici—
tiamque contempseriS‚ procul - dubio⁷ quod nos inviti dicimuS,
apostolicam in te severitatem et iracundiam provocabis Data

’ Romae 2 Kalendas Iulii, indictione 11.

I 14. Huyo'm· abbati Cluniacensi mandat, ut superiorem epistolam
ad Manassem archiepiscopum Remensem perferendam curet.

Gregorius episcopus servus servorum Dei Hugoni abbati Clu-
niacensi salutem et apostolicam benedictionem.

Noverit sanctitas vestra, hos fratres monachos monasterii
sancti Remigii esse3 quibus apud sedem apostolicam pro conso-
latione loci sui, quem Manasses Remensis archiepiscopus quotidie
dissipat ac confundit, diu commorantibus non aliud ad praesens
solacium opportunius exhibere potuimus, quam quod eidem archi-
episcopo litteras ¹‚ pariter cum istis vobis redditaS‚ destinavimus.

a. fratres dilectissimi c. b. tuum excidisse videtur.

1.supra ep.13.

1073
Iun. 30

1073
11111. 30

