GREGORII vn REGISTRI 1 60. 79

cui nequaquam fidem adhibuissemus, nisi quod in litteris tuiS,
quas de causa Ieromiri Bragensis et Iohannis Moravensis episco-
porum nobis direxisti, idem , 111 animum tuum te induxisse in-
telleximus: videlicet ut negotium, quod ipsi habent ad invicem,

1074
Mart. 18

totiens iam ad apostolicam delatum audientiam, a nostro iudicio .

ad examen tui arbitrii transferretur. Qua in re quoniam evi-
denter apparet, quam parum consultores tui iura apostolicae
auctoritatis intelligant vel attendant, fraternitatem tuam, ut no—
biscum canonicas traditiones et decreta sanctorum patrum per-
currat, invitamus; in quibuS, praesumptionis suae fastum denuo
recognoscenS, culpam in se ipsa negligentiae pariter deprehendat
et 3118118. Nam, cum primum Iohannes Moravensis³ episcopuS,
ecclesiae cui praeest iura defendere volens, multis iniuriis ac
contumeliiS, flagellis etiam ut audivimus afficeretur et tamen
iustitiam non posset consequi, tua religio nullam inde sollicitu-
dinem, nullam in discutienda causa fatigationem· suscepisse di-
noscitur. Verum, postquam apostolica 801108, accepta praefati
episcopi querimonia, saepe per epistolas, aliquotiens etiam per
legatos causam iusto fine determinare et litem compescere desu-
daverat, tunc demum evigilans sollertia tua negotium animad-
vertit, suis hoc discussionibus referendum esse iudicavit3 et fra-
trem, per apostolica suffragia ad portum iustitiae et quietis ena-
tantem, in profundum credo renovandae contentionis et laborum
retrahere voluisti. Quamquam igitur hinc officii tui incuria illinc
suscepta adversus apostolicam sedem, accusante te, arrogantia
merito in te commoveri deberemus3 utentes tamen apostolica
mansuetudine, placido te admonemus affatub: ne ulterius tam
inordinata, tam inconsulta praesumas3 apostolica iudicia, non
dico tibi, sed nec ulli patriarcharum aut primatum retractandi
licentiam fore existimes3 ne contra sanctae Romanae ecclesiae⁰
quicquam tibi attribuere vel moliri cogites , sine cuius habun-
danti clementia nec in loco quidem tuo, ut tu ipse nosti, sub-
sistere potes. Nos etenim adiuvante Deo per auctoritatem beati
Petri, sicut iam diu in apostolica sede decretum est, inter prae-

3. Marovensis c. b. affectu c. c. iura excidisse videtur.

