1079

Apr. 19

1079
Apr. 20

372 GREGORII vn REGISTRI vr 34. 35.

inveniant. Datum Romae 13 Kal. Madii per manus Petri sanctae
Romanae ecclesiae presbyteri cardinalis ac bibliothecarii, anno
pontificatus domni Gregorii VII papae sext0, indictione 2].

 

VI 35. Iohannem II Rotomayenscm, Radulfum Turonensem, Re·-
⁴ cherium Senonenscm archiepiscopos hortatur, ut primati
archiepiscopo Luqdunensi obediant.

Gregorius episcopus servus servorum Dei fratribus et coepi-
scopis Rotomagensi¹ Turonensi² et Senonensi³ salutem et apo-
stolicam benedictionem.

Sicut novit fraternitas vestra, sedes apostolica, cui licet in-
digni Deo auctore praesidemuS, divina gratia inspirante, Spiritu
sancto edocta, per diversas provincias et regna praesuleS, archi-
episcopos et primateS, ordinavit. Cuius constitutione et auctori-
tate Lugdunensis ecclesia primatum super quatuor provinciaS,
videlicet Lugdunensem Rotomagensem Turonensem et Senonen-
sem, per annorum longa curricula obtinuisse cognoscitur. San-
ctorum igitur patrum 1108, in quantum Deo favente valemuS,
exempla sequi cupientes, ecclesiae memoratae primatum, quem ’
ipsi decretis suis constituerunt atque sanxerunt, eorum freti po-
testate, subinde confirmare studemus Ad hoc enim divinae dis-
pensationis provisio gradus et diversos constituit ordines esse
distinctOS, ut, dum reverentiam minores potioribus exhiberent et
potiores minoribus dilectionem impenderent, una concordia fieret
ex diversitate, contextioa et rectab officiorum gigneretur admi-
nistratio singulorum. Neque enim universitas alia poterat ratione
subsistere, nisi huiusmodi magnus eam differentiae ordo servaret.
Quia vero creatura in una eademque aequalitate gubernari vel
vivere non potest, coelestium militiarum exemplar nos instruit3
quia, dum sint angeli sint archangeli, liquet: quia non aequales
sunt, sed in potestate et ordine, sicut nosti, differt alter ab al-
tero. Si ergo inter hos, qui sine peccato sunt, ista constat esse
distinctiO, quis hominum abnuat huic se libenter dispositioni

a. contexio c. b. recte cod.

1. Iohanni II. 2. Radulfo. 3. Richerio.

