488 GREGORn vn REGISTRI vm 37 (lx 14).

VIII 37 (IX 14). Inye et Alstomo Sueonum reqibue de yeme
eorum ad Christi fidem nuper adducta qratulatur. Virtuti
studeant3 decumas praestent,- frequentes Zeqatos mittant.

1081? Gregorius episcopus servus servorum Dei Wisigothorum¹
gloriosis regibus I(nge) et A(lstano) et populis salutem et apo-
stolicam benedictionem.

Frater noster episcopus vester, ad apostolorum limina ve-
nienS‚ suggessit nobis de nova gentis vestrae conversione3 sci-
licet qualiter, relicto gentilitatis errore, ad christianae fidei veri-
tatem pervenerit. Unde, plurimum in Domino letati, miseratori
omnium intimo corde gratias agimus, qui mentes vestras lumine
suo visitare, et de tenebris ad lucem de morte ad vitam digna-
tus est vos aeterna sua benignitate reducere. Simul etiam ipsius
ineffabilem misericordiam deprecati sumus assidueque postulare
optamuS, ut vos tam fidei gratia quam et bonorum operum fructi,-
bus et in hac vita vigere et in futura sanctorum cetibus faciat
annumerari.

Proinde, carissimi filii, auctoritate sanctae Romanae aeccle-
siae, vice beatorum apostolorum Petri et Pauli nobis licet in-
dignis concessa, vos admonemus: ut huius fugitivae vitae incer-
titudinem ac temporalium rerum et gaudiorum instabilitatem
perpendentes contemnere, et ad illa, quae sine fine mansura sunt
quaeque humani sensus ac desiderii angustias amplitudine sua
excedunt, memineritis aciem mentis semper extendere3 concor-
diam et dilectionem studeatis ad invicem indeficienter habere3
ecclesiis honorem, pauperibus vel afflictis compassionem, sacer-
dotibus praecipueque episcopis reverentiam et oboedientiam quasi
patribus procuretis inpendere3 nec non et decimaS, quae ad usum
tam ipsorum quam ecclesiarum et pauperum proficiant, dare
totique regno indicere. Quod quidem nulli debet grave videri:
pro meliori parte, videlicet semper victura anima, quemque de-
cimam Deo offerre3 cum pro morituro corpore plurime gentes
coniugibus suis tertiam rerum legibus compellantur exolvere.
Preterea ad hoc summis animi viribus enitimini: ut, qui velut

1. Sueonum.

