Bom'rfloms AD AMICUM Lm. vn 667

plum conviciatorem suum prius a morte liberavit3 dehinc, vix
sedato tumultu, synodum cum alacritate celebravit. Sequenti vero
die litere ab ultramontanis episcopis papae delate sunt, quibus se
peccasse et errasse confitebantur veniamque implorabant'3 pro—
mittenteS, se deinceps utpote patri obedientiam prebituros Set
cum tempus instaret, quo sinodus solvi debuisset, venerabilis
GregoriuS, qui pro ovibus suis mori paratus erat, dedecus san-
ctae Romanae ecclesiae illatum non est passus inultum3 set con-
silio omnium episcoporum numero 110 regem, qui se ex ovibus
Christi non cognovit, principemque huius inauditae rebellioniS,
excommunicavit et a regno Dei iudicavit alienum.

Quod nec novum quidem fuit nec reprehensibile.

Reprehensibile non fuitb, quia regulis sanctorum patrum pre-
cipientibus factum. In Calcedonensi enim concilio ¹, in quo sex-
centi interfuere episcopi, ita legitur de Dioscoro Alexandrino:
. . . . quoniam² secundis excessibus⁰ priorem iniquitatem valde
transcendit ; presumpsit enim excommunicationem dictare adversus
sanctissimum papam Leonem² . . . . Anatholius episcopus Constan-
tinopolitanus dia‘it: ,‚ Propter fidem non est damnatus Dioscorus,
set quia excommunicationem fecit domno archiepiscopo Leoni “.·
Nunquid ibi legitur, inquisitionem factam fuisse: utrum iuste an
iniuste Dioscorus ipsam excommunicationem dictasset? Non plane3
set absque omni controversia hoc in eo multati sunt: quia, cum
esset inferior, potiorem quibuslibet conatus est lacessere iniuriiS.
Quid vero in octava synodo³ sancti patres super hoc negocio
diffinivere⁴, advertite: Dominicum sermonem, quem Christus san-
ctis apostolis et discipulis suis dimit, quia.- „ Qui vos recipit,
me recipit, et qui vos spernit, me spernit “, ad omnes etiam qui
post eos secundum ipsos facti sunt summi pontifices et pastorum
principes in aecclesia catholica, dictum esse credentes, definivi-
mus: neminem prorsus mundi potentum quemquam eorum, qui

a. impetrabant c. b. fuit addidi. c. secundum excessus c.

1. anni 451. 2. „ quoniam —— Leonem“ ex actis concilii ap. Mansi
VI p. 1047. 3. anni 869. 4. in Regalis octavae synodi, cap. 21,
ap. Mansi Conc. XVI p. 174. · Δ

1076
c. Febr. 21

