110 GREGORn vn REGISTRI 11 2.

1074 Cum de te et factis tuis cogitare incipimuS, de tam immo-
Sept.1o derata praesumptionis tuae vaudacia nequaquam satis admirari
possumus3 quoniam, sicut boni ad incrementa bonorum operum
fideli desiderio nituntur ascendere, ita tu, et heu ampliori cupi-
ditate, per exquisita malefaciendi studia culpis tuis cumulum
iniquitatis indesinenter anhelas adicere. Interdictus enim a le-
gatis apostolicae sediS, officium episcopale usurpare praesum-
psisti, inobedientiae crimen et contemptum apostolicae auctorita-
tis incurrere non erubuisti. Postea vero et — eodem legato nostro
Amato episcopo Ellorensi et magistro tu0, videlicet Gozelino ar-
chiepiscopo Burdegalensi, una cum caeteris religiosis viris pro
faciendo divortio Guilielmi ¹ Pictavensis comitis et propinquae
suae² quam pro uxore tenebat, his, inquam, sub apostolica obe-
dientia pro negotio tam gravi tam christianae religioni neces-
sario congregatis — conventum illorum per milites tuos nefarie
perturbasti3 quippe qui, perruptis monasterii claustris et foribuS,
in consessum irruenteS, archiepiscopum et legatum nostrum multa ·
turpitudine dehonestaverunt, reliquos vero minis convitiis ac ver-
beribus multisque contumeliis afflixerunt. Unde apostolica tibi
auctoritate praecipimuS, ut ante festivitatem sancti Andreae³
praesentiam tuam, super his responsurus, nostro conspectui ex-
hibere nullatenus praetermittas. Quodsi aliqua, nisi forte neces-
saria et inevitabili, occasione te subtraxeris, ab omni etiam sa-
cerdotali officio te privatum et sacrae communionis participatione
sequestratum esse noveris. Eos vere, per quos tantum faci-
nus effecisti, tam laicos quam clericOS, a corpore et sanguine
Domini et omni divino officio, usque dum tu ad satisfactionem
veniaS‚ apostolica auctoritate repellimus3 et tibi sub periculo
ordinis tui, ut omnibus hoc sine mora notifices, praecipiendo
mandamus. Data Tiburis 4 Idus SeptembriS, indictione inci-

piente 13.

1. VI comitis Pictavensis, VIII ducis Aquitaniae, fratris Agnetis im-
peratricis. 2. Aldeardis‚ filiae Roberti ducis Burgundiae. 3. Nov. 30.

 

